DDWS
JOB 02:


apt update && apt -y upgrade
apt install apache2 mariadb-server mariadb-client php libapache2-mod-php php-cli php-mysql php-zip php-curl php-xml wget -y
 
http://192.168.253.136/




JOB 03


Les serveurs web peuvent utilisé le protocole de transfert hypertexte HTTP pour fournir du contenu Web sur le World Wide Web de l’Internet ou d’un ordinateur.  


Renseignez-vous sur les différents serveurs Web existants et produisez une
documentation qui contiendra votre recherche ainsi que les avantages et inconvénients
de chacun des serveurs.


 Le serveur Apache: 


*  Logiciel open source
* Prend en charge une vaste gamme de technologies web gratuit comme PHP, Perl, Python, Rub …
* Disponible sur les principaux systèmes d’exploitation et plateformes matérielles comme Microsoft Window, Linux, BSD …


Le serveur Internet Information Services ( IIS):


* serveur primaire ( serveur DNS qui définit une zone)
* utilisé dans les déploiements des technologies Microsoft telles que “ asp.net”  
* soutiens diverses technologies Web offerte par des tiers.
* Fonctionne seulement sur les systèmes d’exploitation Microsoft
* logiciel propriétaire, nécessite une licence


Le serveur Web Apache Tomcat:


* souvent utilisé avec Apache pour exécuter les servlets Java et le code JSP
* peut être exécuté avec d’autres serveurs web ou comme serveur web ( quand le seul contenu est basé sur les servlets Java et/ou JSP. 
* Développe des logiciels open source gratuit pour la plateforme Java de Sun
* Prend en charge la plupart des systèmes d’exploitation pris en charge par le serveur web Apache


Le Serveur Sun Java System Web Server:


*  Propriétaire libre mais closed-source
* Développé par Sun Microsystems
* Prend en charge les technologies web non - Java comme PHP, Perl, Python, Ruby, ASP et les technologies web Java tel que les servlets Java et JSP
* Compatible avec Windows, Unix et Linux


Il existe bien sûr d’autres serveurs, ceux noté ci-dessus font partie des plus connus.




JOB 04: mettre en place un serveur DNS:




1. Installer les paquets:
su 
apt -y install bind9 bind9utils dnsutils


2. Editer les fichiers de configuration:


bash: ifconfig : commande introuvable :
* su
* sudo apt update
* sudo nano ~/.bashrc, taper en bas du nano cette commande : export PATH=/usr/sbin:$PATH
nano /etc/resolv.conf : search dsnproject.prepa.com ; nameserver 192.168.100.1
cd /etc/bind
ls
nano named.conf.local :
 zone "dnsproject.prepa.com" IN {
        type master;
        file"/etc/bind/direct";
};
zone "100.168.192.in-addr.arpa" IN {
        type master;
        file"/etc/bind/inverse";
};
cp db.local direct
nano direct : TTL    604800
@       IN      SOA     dnsproject.prepa.com debian.dnsproject.prepa.com. (
                              2         ; Serial
                         604800         ; Refresh
                          86400         ; Retry
                        2419200         ; Expire
                         604800 )       ; Negative Cache TTL
;
@       IN      NS      debian.dnsproject.prepa.com.
debian  IN      A       192.168.100.1
www     IN      CNAME   debian.dnsproject.prepa.com.


cp direct inverse
nano inverse : 1       IN      PTR     debian.dnsproject.prepa.com.
chmod 744 inverse
cd
nano /etc/resolv.conf : search dnsproject.prepa.com
nameserver 192.168.100.1
 sudo ifconfig ens33 192.168.100.1
systemctl restart bind9
systemctl status bind9
nslookup www






JOB 05: 


Faites des recherches sur comment obtient-on un nom de domaine public ?


Paramétrer un sous-domaine sur son DNS permet donc de rendre accessible celui-ci auprès des internautes.




Quelles sont les spécificités que l’on peut avoir sur certaines extensions de nom de domaine ?


L’extension d’un nom de domaine correspond au suffixe situé à droite du nom de domaine après le point. Chaque nom de domaine est unique et se termine par une extension bien précise, choisie en fonction des ambitions de l’entreprise et de sa zone de diffusion. 


Il en existe différents types : 
* Les extensions génériques: elles sont indépendantes de tous pays. Elles sont libres et sans aucune restriction. Exemple: .com, .org, .info et .net.
* Les extensions géographiques : elles sont liées à un pays ou à une zone géographique.  Elles font l’objet de restrictions qui rendent leurs utilisations impossibles par des non-résidents.Elles permettent d’identifier la provenance ou la zone desservie par le site internet. Exemple: .eu ( Union européenne); .fr ( France); .ca ( Canada); …
* Les extensions de nom d’entreprises : elles sont réservées aux grandes multinationales ou aux sociétés d’envergure internationale. Exemple: microsoft, apple, …
* Les nouvelles générations d’extensions génériques : Elles conviennent mieux aux réalités spécifiques et permettent d’éviter que votre site internet soit détourné ou associé à un site indésirable. elles existent par centaine sur internet. Exemple: immo, café, etc …


À une échelle internationale, vous pouvez déposer plusieurs extensions.
 Certaines extensions sont déconseillées, par exemple : .top, .cf, .gq, .tk, .ga, .ml. car ils sont utilisés par les spammeurs.



JOB 06:
Mettre la VM en Bridge avant de la lancer
Puis passer sur le domaine local, acceder au fichier host et rajouter à l’intérieur l’IP de la VM et le nom local dns project.prepa.com.

Enregistrer et tester l’IP et le nom local sur Internet pour pouvoir se connecter à la page apache. 


JOB 07:

Installation du serveur DHCP: sudo apt-get install server-dhcp3
Commande: 
 nano/etc/network/interfaces→iface eth0 inet dhcp
nano/etc.dhcp3/dhcpd.conf→“dnsproject.prepa.com” → modifié : Subnet →Netmask→Range
Enregistrer et fermer le nano
/etc/init.d/dhcp3-server start
redémarrer l’interface réseau /etc/init.d/networking restart



JOB08:


Acceder au fichier nano/etc/.dhcp3/dhcpd.conf
Rentrer la commande “options routeurs" et rentrer notre passerelle
Enlever le wi-fi sur la VM
